我們開始製作能飛上天空的工具
這樣就可以離開這個世界
前往那更加熱鬧和快樂的世界
天變冷的話 她就會無法動彈了
必須趕快一點
我們夜以繼日地進行著作業…
君だけが過ぎ去った坂の途中は
在那坡道的中途 你漸漸遠去了
暖
溫暖的夕陽 留下了無數珍貴的回憶
僕一人がここで優しい
只留我獨自一人　在這裡
暖かさを思い返してる
用思念回憶著　這份溫暖
君だけを　君だけを
唯有你　唯有你
好きでいたよ
我一直喜歡著你
風で目が　にじんで
風沙起　眼迷離
遠くなるよ
你漸漸遠去
無論何時　都會銘記
即便世間　斗轉星移
唯有那件　唯有那件
日常之事　不曾改變
看一看吧　那些光輝
願望實現　唯有一件
無論何時　無論何時
都在守護著
你那邊已經結束三方面談了吧
是的
因為我不知道想在大學學什麼
所以打算直接就職了
成績這麼好 真浪費
朋也君畢業後準備做什麼呢
我說 你想要點什麼禮物嗎
這和畢業有什麼關係嗎
不 沒有 我只是突然想送你禮物了
朋也君又想要矇混過去了
我不能無緣無故就接受別人的禮物
「想給喜歡的人送禮物」
光憑這點就有充分的理由了吧
這樣的話 我就得每天都送禮物給朋也君了呢
不過要按你那個說法的話
就只有在生日和聖誕節的時候才能送禮物了吧
不 那樣的話對我來說就只有一次
為什麼
我的生日是十二月二十四日
為什麼會偏偏出生在那一天啊
要抱怨的話去找爸爸媽媽他們吧
那好 下次去約會吧
你說約會嗎
既然不能送禮物 那就去約會
開心吧
是的 很開心
那我先走了
好的 一會兒見
不對 還沒有說你的志願呢
朋也君…
坡道的途中
志願麼
早啊 岡崎
還有馬桶圈
這個上次已經玩過了
大清早的就這麼消沉
你和小渚兩口子吵架了嗎
我說 你的志願是不是決定好了
當然了
為了不讓我可愛的妹妹擔心
經過我認真的考慮後 得出了結論
真的嗎
是的 要用我的帥臉來賺錢
模特 模特兒啦
模特？
我覺得自己很適合做模特啦
從模特開始進軍演藝圈也是可能的吧
糟糕！
我可能會變成名人
手下聚集著一幫能幹的年輕人
成立起春原軍團哦
能有你這樣的腦袋還真幸福
我的未來一片光明啊
沒有問題的
春原君能夠成為模特
真的嗎 太好了
而且還是紅得發紫的模特
不僅能進軍演藝圈 春原軍團也能成立
那好
岡崎
我總有一天要把你收入軍團
我很期待
除了我之外 大家都是三年生呢
大家都已經決定畢業後的去向了嗎
我打算去護士學校
這是以前就有的志向
我要做一名幼兒園老師
所以準備去那方面的學校
我說不定要去美國留學
雖然很不捨得和大家分開
但我會盡量多回日本來看看的
我們再也聽不到那麼有衝擊力的小提琴聲了呢
如果你想聽的話 隨時都可以…
STOP
拜託別多嘴
你也必須好好學習下怎麼看情況說話才行啊
抱歉 雖然有在努力…
總覺得這話好失禮
岡崎君怎麼打算呢
不僅還沒有決定是升學還是就職
連和老師的面談也是能逃則逃
渚 你也要多督促督促朋也啊
渚？
渚 你怎麼了
對不起
我覺得有點…
渚
發燒了
不陪著小渚行嗎
現在有醫生在家裡
我在的話有些話不方便說吧
請進
春原 你妹妹的電話
好
你有什麼要轉達的嗎
叫她再來玩吧
還有 千萬別告訴她渚病倒了
OK
怎麼回事
古河同學生病了嗎
她本來身體就不太好
去年也是因此出勤數不達標而留級
這樣啊
一定要好好成為她的依靠哦
渚
嗯
不用起來 乖乖躺著就是
好的 對不起
我走了
嗯 路上小心
好好休息哦
好的
是你擔心過頭了吧
之前不也有過這種事嗎
上次小渚請假時你也是精神恍惚的
而且你這傢伙總在關鍵的時候…
又來找杏了嗎
朋也
什麼呀 你沒打算吃掉它呀
沒有確認就胡亂攻擊什麼啊
怎麼辦
自己能回家去嗎
看來是想和你在一起呢
不行啊 我下午有體育課
你幫忙照看一下吧
為什麼要由我來
這樣不行的
我好歹也算是它的主人 就由我來…
難道你被它討厭了麼
是的 上次想幫它洗澡的時候
由於水溫太高 它似乎以為我想把它煮熟…
就是這麼一回事 所以拜託了
我抱著這麼個東西還怎麼上課啊
牡丹 變布偶
牡丹七絕技之一哦
只要這麼抱著
大家就會認為你只是個瘋狂熱愛布偶的少年了吧
你在幹什麼
這份人情你欠大了
明天請你吃果奶就是了
那也太便宜了吧
真的很抱歉
接下來我們打算一起去探望一下古河同學
呃 那個
據說今天要去醫院的
是這樣嗎
那幫忙向她問好
嗯
那我先走了
他 心情會不會好些了呢
朋也君 果然沒精神的說
有些地方出乎意料的脆弱呢 這傢伙
小渚 能快點康復就好了
一個月過去了
渚的情況並沒有好轉
曾在身體稍微好點的一天嘗試硬撐著去上學
但只是走了一段路就又發起了燒
考得怎麼樣
還行吧
畢竟最近都有好好聽課
現在是考完試後的休假
請不要顧慮我 好好去玩玩吧
就讓我陪著你吧
在這裡會很無聊的
沒關係 我就在這裡等著
只是這樣就很開心了
等…是在等什麼？
等著能和你手牽手一起走的那一天
雖然我們在學校和家都是一起的
但卻很少有兩個人單獨相處的機會
所以我想和你約會 牽著手一起走
現在不就是兩個人單獨相處嗎
說的是啊
能牽著我的手嗎
到了十一月
為了準備考試
其他三年級的學生都在全神貫注地學習著
而我卻不同 腦子裡裝的仍全是渚的事情
給 這是你拜託我找的演劇的錄像
選的都是一些能讓人開心一笑的喜劇
真是不好意思 拜託你做這麼麻煩的事情
岡崎同學是我們的恩人嘛
謝謝
岡崎同學
你是不是有點瘦了
是你的錯覺吧
作為回禮 帶你去我們的貓之國
哇 謝謝你
就這樣 我們的秋天過去了
天氣漸漸涼了下來
冬天就要到了
我覺得先和你打一聲招呼比較好
岡崎同學 渚說不定會再讀一次三年級
考試沒能參加 而且出勤的次數也不夠
學校的老師說應該讓她中途退學專心治病
我們也不在乎她的學歷
但是渚她…
我們打算把這一切都交給渚自己去選擇
所以 即使她無法畢業也請你能接受她
拜託了 岡崎同學
我不要
我想和她一起畢業
我不要扔下她
岡崎同學
渚不畢業的話 我也不想畢業
你真是個小孩子啊
如果你這樣做的話 渚會更加痛苦
你也應該明白的吧
沒錯 我是個小孩子
不過是為幾個朋友出了點力
就以為自己挺了不起了
自己喜歡的女孩子說不定不能畢業
只是這件事
就讓我發覺自己仍舊只是個不知所措的小孩子
進入十二月 周圍的人更加忙碌了
考試 升學 就職
只有我一個人被排除在外
祝你生日快樂
生日快樂 小渚
還有 聖誕快樂
真有精神啊 明明沒有被錄取
這傢伙還真向模特事務所發了求職信
這是我的自由吧
過了年後我就會到老家那邊找工作 所以沒關係
渚
這是我送你的禮物
哇 是糰子
謝謝你
謝謝大家
為了這樣的我
什麼叫「這樣的」啊 渚
你可是我們重要的家人啊
嗯
沒錯 也是我們重要的朋友
只要你能幸福 我和早苗也就能幸福
所以去獲得幸福吧 渚
好的 我會努力的
那就是聖誕前夜 渚的生日
同時也是確定渚留級的一天
過了年 還來上學的三年級學生更少了
我和渚在一起
雖然如此纖細和柔弱 但仍不斷努力著
我想永遠守護著她
春原 我們兩個現在去砸玻璃窗吧
這算什麼啊
我想這樣做的話說不定就會留級什麼的
不是會留級而是會被退學吧
也是啊 那就沒什麼意義了啊
岡崎 春原 祝賀你們畢業
謝了
我今年也退休了
也就是說和你們一起畢業了
是嗎
我還想老爺子在的話 演劇部就能平安延續下去了呢
她的事情你們不用擔心
她比你們更堅強 更努力
你們才是要加油哦
能在最後遇到需要我照顧的學生 我還真是幸運啊
要不是有你罩著 我們說不定早就被退學了
我說 之前我就一直在想
讓我和春原碰到一起的那件事 是不是你有意安排的
什麼意思
我和春原臭味相投
如果成為朋友的話 我們就不會輕易輟學什麼的吧
是不是這樣想的啊
到底如何 我不記得了
畢竟是上了年紀的人
從明天開始你們也將踏入社會
最後的班會就別再缺席了
謝謝您的教誨
不少事都受你們照顧了
這句話應該我們說才對
櫻花樹道也決定要保留下來了
這也是多虧了你
渚從四月開始 和你們就是一個學年的了
拜託你們多照顧一下她
我知道 不用擔心
岡崎同學也請多多努力
朋也
接下來大家要去開送別會
但你已經有要去的地方了吧
是啊
嗯嗯…
豆沙麵包
就不小心扯了個這麼大的謊
笨蛋 怎麼跑出來了
無論如何還是想看一下
朋也君最後一次身穿制服的樣子
朋也君 恭喜你畢業
渚
我已經畢業了
是？
無法再成為那所學校的學生了
雖然曾經非常討厭學校
但只要和你一起…
學校的生活無論過多久都沒關係
曾一直過著墮落的學生生活
但是 和你度過的那最後一年卻是快樂的
是幸福的
果然我也應該留級才對
朋也君
不可以因此而停下你的腳步
能前進的話就要一直前進
朋也君請繼續前進吧
我會再努力一年的
朋也君
能牽著我的手嗎
笨蛋 又燒起來怎麼辦
只是稍微一下
好想和朋也君手牽手走一會兒
想要一直向前 永不停步
無論天涯 還是海角
在這條綿延的坡道上 兩人一起
見つめていた　流れる雲を
凝望著朵朵流逝的雲彩
感じていた　変わる空の色を
感受著變化無窮的天空
立ち止まった　僕らは気づく
駐足而立的我們察覺到
移ろい行く　世界が紡ぐ歌に
這不斷變遷的世界編織出的歌曲
伸ばした指で手繰るように
彷彿伸出手來追尋一般
唯一つ変わらないものを探す
去尋找那恆久不變的東西
翳す手に　灯火を
手裡高舉著的火炬
明日へと続く　小さな標
是通向明天的小小路標
今もまだ　こだまする
現在依然明亮
あの日の言葉　誓いに変え
那一天的言語化為誓約
僕は行く
激勵我們前進
目前有什麼打算呢
還沒什麼打算呢…
你要不先在我們家打工吧
請你多多指教了 朋也
朋也？
請讓我直呼你的名字吧
因為我們彷彿已經是一家人了
開始的季節